# 面试准备问题

- 自我介绍
  
  面试官您好，我叫刘健，23年毕业于苏州常熟理工学院，在校期间参与蓝桥杯竞赛并获得国家级二等奖。22年在海澜之家实习，实习内容是rta项目，rta项目是投放广告的，传统的投放广告是我去字节投放广告，我就要在字节的平台上投放，非常依赖他们的模型。接入rta后，我们在字节上选择定向人群，字节每次都会询问我们开发的平台，是否参与此次广告的竞价，我们就可以判断这个人是否符合我们要投放的要求，拥有了流量自主选择权。
  
  目前在上海宏灿担任java后端开发，负责青浦农委共享平台项目。



青浦农委共享平台

项目介绍：

项目包含五个模块

1. 数据中台
   - 统一管理各个平台的账号、权限
2. 信息共享平台
   - 
3. 统一管理平台

4. 微信小程序
5. APP
   - 支持短信登录、游客登录
6. 广告插播微服务
   - 各个平台都可以投放广告，通过设置投放平台、展示图片、跳转url、展示页面以及位置和位置等。



1. 统一规范
   - 统一账号、权限、资源管理
2. 数据对接
   - 数据获取，定时获取数据存储。（气象数据）
3. 监控模块
   - 视频接入（rtsp流）
4. 直播管理
   - 主播角色可以发起直播，其他角色可以查看。
5. APP端、小程序
   - 支持短信登录、游客登录。
6. 共享平台
   - pc端发布通知，app、小程序、终端可以接受到发送的通知。
   - 















- 你平时都是怎么学习的？

  - 看开发者社区，比如StackOverFlow，阿里云，腾讯云，开发者搜索。如果遇到问题也会去上面找。偶尔逛逛github

- 你在项目中遇到过的最大的困难是什么？
  - 有个需求是多个pod不能同时执行某个方法，有一个项目需要用到分布式锁，当时公司还没有自己实现分布式锁注解，需要我实现一个方法级分布式锁注解，我利用Redisson以及Aspect切面编程实现了一个分布式锁注解。因为当时了解了一下redisson，发现他已经很完善了，直接用他的tryLock方法传leaseTime为-1的时候会自动有watchdog机制。

- watchdog的原理？
  - 当没有显示给key指定leaseTime或者指定leaseTime为-1的时候会触发watchdog，起初会设置key的初始过期时间为30s，如果达到设置的初始过期时间的1/3还未释放锁(这里就是10s还未释放锁)，锁会自动续期，重新设置过期时间为30s。续期是一段lua脚本。

- redisson的lock和tryLock区别？
  - lock是一直等锁释放，不可以设置等待时间，可以设置租凭时间leaseTime，没有返回值。tryLock是获取到锁就返回true，否则返回false，可以设置等待时间。
  - tryLock可以被中断，lock不可以。

我主要负责bitmap存储，我们是通过每个用户的设备号区分用户的，有的用户刚给他投放过广告，几分钟后又有这个用户的请求过来了，就可以不再投放广告了，这种类似的是否投放广告是搞算法的人做的，他们做完，我们把数据刷到redis中，用到了pipeline。每次有rta请求过来的时候，都要从bitmap中查找，是否在bitmap里。



广告主服务需要60ms内返回结果，包括网络传输时间+内部处理时间。超时率控制在2%以内



如何排查日志：

自定义appender、写到es（同一个reques用相同前缀）

elk 实时将日志导入 es、logstash、kebane

调用链transId传递到后面的其他服务。mycat





odps(MaxCompute)通过datax(Seatunl)->redis 请求信息如何记录下来，log4j2的异步日志，不能压缩（压缩会消耗cpu），日志服务器收集每个pod的日志，日志回流odps。这里的日志是json信息，所以可以直接回流到odps



- Spring的注解有哪些？

  @Component

  @Configuration、@ComponentScan、@Value

  @AutoWired、@Qualifier

  @Scheduled、@Async、@Transactional

- Spring Mvc的注解

  @Controller、@RequestMapping、@GetMapping...

  @RequestBody、@RequestHeader、@RequestParam、@ResponseBody、@PathVariable

  @RestController

- Spring Boot注解

  @EnableAutoConfiguration

  @SpringBootApplication

- spring创建bean的方式

  @Component、@Service、@Repository、@Controller

  @Bean、@Import（实现ImportSelector接口、ImportBeanDefinitionRegistrar接口）

  通过实现FactoryBean创建bean

